hallo leute ja noch die sie und ich sind
diese woche in england gerade läuft
unser easy german mieter in london und
wir werden in den nächsten tagen hier
noch ein bisschen rum fahren schulen
besuchen leute besuchen und wir wollen
die zeit nutzen um mit deutschen und mit
engländern darüber zu sprechen was sind
die großen unterschiede zwischen
großbritannien und deutschland los
geht's
[Musik]
nadine kommt aus der nähe von berlin und
lebt seit 22 jahren in england den was
war dein größter kulturschock als du
hier angekommen bist ja schon eine weile
her aber ich erinnere mich noch als ich
angekommen bin und oft gefragt wurde
horrillo und nicht an da stand und
wirklich drei minuten erklärt haben wie
ich mich fühle wie scheiße gestern
wirklich vor und als ich fertig war
waren die leute dann schon längst
verschwunden
wie sich danach mitbekommen habt das ist
einfach reis hallo
hugo hat ein jahr in deutschland gelebt
er kommt aus england und du warst dort
ein sprachassistent wer was waren deine
großen überraschungen oder sogar
kulturschocks in deutschland ich würde
sagen die größten kulturschocks waren
das klar dass die deutschen sehr direkt
sind im vergleich zu den engländern was
noch kann auch sagen dass das essen ganz
anders war
ja das sind wir haben ja auch überrascht
beispiel ich dachte ich mag deutsches
essen und warum es habe mir nicht so
gefallen
gab es denn bei dir im dorf sachen sowie
königsberger klopse wie heißt es noch
mal für dich zwerge herzberg klopse ja
und rotkohl so was ist mir noch
aufgefallen in der kommunikation
[Musik]
ja das ist ein beispiel was ich euch
gerne erzählen möchte als ich angefangen
habe zu arbeiten hatte ich einen manager
der hat wirklich den ersten drei monaten
meine e mails durch gelesen bevor ich
die abschicken durfte weil ich wohl so
direkt war ja solche sind ja direkt sagt
man die wahrheit heißt das direkt ich
sind ja also ich muss einfach nur
herausbekommen als beispiel
ich brauche die drei dokumente von ihnen
bei morgen um 12 uhr
ja das ist ein satz den oder irgendein
regards und es war ja ein großes drama
und es ist war wohl zu unfreundlich und
die engländer das machen die reden hat
jetzt warum den brei ja die beiden sind
richtig seine story verbrauchen aber
zehn minuten bis sie die ihnen
abgeschickt haben in der zeit habe ich
schon zehn emails geschickt an
verschiedene kunden ja und du wirst es
nicht glauben aber wirklich jahre später
und das mache ist genauso genauso wie
die engländer schreiben denn dann wenn
man nur ein formular - sagst dennoch mal
wie das mädchen gestern war unschön dass
wir dich getroffen haben oder sie
getroffen haben und
die rede ist noch über future business
und so und das ist einfach aus nach
total überflüssige informationen wirfst
du noch hinein und als deutscher weiß
etwas geht gar nicht
es ist schon krass du hast gesagt die
deutschen sind sehr direkt kann zum
beispiel sagen ich glaube ein beispiel
ist dass ich zum beispiel da supermarkt
stehe und jemand sagt dass dessen weg
oder geh weg keine ahnung ja sind die
deutschen wenden weg steht in
deutschland sagen die deutschen geweckt
[Musik]
karol du lebst seit mittlerweile zehn
jahren in england ist das richtig das
stimmt genau
ich bin vor zehn jahren ihr hergekommen
früher entscheidet jetzt wohne ich in
asics aber auch immer in london und wann
hast du zum ersten mal gemerkt so jetzt
lebe ich nicht mehr in deutschland ich
bin jetzt in einem anderen land
barricaid costinha sehr gute frage
ich glaube das war ungefähr der moment
als ich aus dem flugzeug heraus kam und
die u-bahn und alles und gemerkt habe es
viel mehr los sie sind viel mehr leute
ich komme aus frankfurt ist eigentlich
noch relativ viel los aber das ist hier
ein ganz anderes level du arbeitest auch
bei einer britischen bank
was kannst du uns über die unterschiede
in der arbeitskultur sagen zwischen
großbritannien und deutschland
ja da gibt es definitiv welche also am
anfang ich war wirklich sehr überrascht
dass ich auch gleich einen job gefunden
habe das war ganz toll und das hat
keiner gesagt ohne ist nicht von hier
das war nie eine frage dass wir das ganz
super arbeitet es gibt definitiv
unterschiede zum beispiel einer ist ich
merke meinem britischen kollegen die
trinken sehr gerne tee und unterhalten
sich sehr gerne beim tee bei uns in
deutschland war immer 15 minuten
kaffeepause und das war es dann auch
schnell wieder zurück an die arbeit das
gilt es denn wirklich aber das andere
ist dann auch in deutschland haben wir
mal eine stunde mittagspause gehabt
wohingegen hier ist immer fast jeder am
tisch also an der central schritt man
nennt das dann all disco wird das
eingenommen am tisch mittagspause
also geht man nimmt sich viel zeit für
quatschen und kaffee trinken
zwischendurch aber das mittagessen wird
nicht mehr mich sehr strikte
mittagspause gemacht na also da wird
fast immer durch gearbeitet aber ich am
anfang ein bisschen überrascht also ich
hab glaub ich seit vier jahren keine
mittagspause gemacht keine berichte
es ist mittlerweile ein paar tage später
und wir sind jetzt im norden von england
hier haben wir ben getroffen
der seit vielen jahren bei uns im team
mitarbeitet und die übersetzung macht
von easy german genau hallo und easy ist
auch der wahl- sie ist im moment für ein
paar wochen oder monate in england sie
weiß dass auch noch nicht so genau
und wir fragen jetzt die beiden zu den
kulturellen unterschieden und vielleicht
auch kulturschocks wie sie hattest du
einen kulturschock in england ein
kulturschock nicht direkt nähe aber ich
fand es sehr interessant wie höflich man
hier ist man ist sehr viel möglich
ein gutes beispiel ist wenn ich jemand
anrempelt wir in der straße würde
derjenige sich bei mir entschuldigen
also das ist halt obwohl ich was falsch
gemacht habe dass wir nicht schon sehr
krass die engländer entschuldigen sich
immer die entschuldigt sich immerhin
sind sehr höflich wenn du hast ein jahr
in deutschland gelebt und bei uns damals
auch gearbeitet wie war das für dich
hattest du da auch einen kulturschock
kultur schon wahrscheinlich auch nicht
aber ja ich finde england und
deutschland sind ja relativ wenig thema
für dich sein aber ich war auch so acht
tage im krankenhaus liegen und ich habe
mir den ellenbogen gebrochen und das war
ja sehr anders war in england sind die
krankenschwester so lieb und ja also ein
engel im englischen haben ja du und sie
nicht und alle geschlossen sind sagt
beinahe video ins detail und perfekt und
wenn man alleine ist solange auch im
ausland dann braucht man so was nennt
man krank ist aber in deutschland kommen
sie direkt rein
guten morgen herr wie geht es ihnen
nicht ich war richtig sauer das war
genau das was ich nicht braucht in
diesem moment aber generell sind sie ja
ist das kann ich sehr gut verstehen ich
war auch mehrmals im krankenhaus in
deutschland und interessanterweise war
das dann in berlin noch stärker als in
münster also ich hab dann einen
kulturschock gehabt als ich von münster
nach berlin gezogen und plötzlich werden
die leute furchtbar und freunden nicht
im krankenhaus
es tut mir sehr leid dass du diese
erfahrung machen musste du bist ja nicht
[Musik]
das war unsere episode aus england
dankeschön dass sie dabei wenn wir sie
und auch alle anderen gäste die wir in
dieser episode dabei hatten und wir
freuen uns jetzt auf eure kommentare
meinung denn wir wollen natürlich wissen
was sind eure erfahrungen habt ihr in
deutschland gelebt habt ihr als deutsche
in england oder schottland oder
nordirland oder wales gelebt schreibt
uns bitte eure kommentare denn wir
freuen uns über eure erfahrungen und
jetzt könnt ihr wie jede woche noch
übungen machen
zu dieser episode dafür werdet ihr
einfach einführen dann bekommt ihr
vokabeln interaktive übungen und ein
transkript zur sendung schaut mal rein
das ganze geht hier und hier könnt ihr
sie germany abonnieren
mein schuss gerade noch gewonnen ist das
ganz schön nass und kalt in england
danke für